
# chapter-03
객체들이 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 수행하는 상혹작용을 협력이라고 한다.  
객체가 협력에 참여하기 위해 수행하는 로직은 책임이라고 부른다.  
객체들이 협력안에서 수행하는 책임들이 모여 객체가 수행하는 역할을 구성한다.  


<details>
<summary> 협력 </summary>
협력은 객체지향의 세계에서 기능을 구현할 수 있는 유일한 방법이다.
두 객체 사이의 협력은 하나의 객체가 다른 객체에게 도움을 요청할때 시작된다.
메시지 전송은 객체 사이의 협력을 위해 사용할 수 있는 유일한 커뮤니케이션 수단이다.   
</details>
<br/>
<details>
<summary> 책임 </summary>
객체를 설계하기 위해 필요한 문맥인 협력이 갖춰졌다고 하자. 다음으로 할 일은 협력에 필요한 행동을 수행할 수 있는 적잘한 객체를 찾는 것이다.
이때 협력에 참여하기 위해 객체가 수행하는 행동을 책임이라고 부른다.

책임이란 객체에 의해 정의되는 응집도 있는 행위의 집합이다.

</details>
<br/>
<details>
<summary> 역할 </summary>
객체는 협력이라는 주어진 문맥안에서 특정한 목적을 갖게 된다. 객체의 목적은 협력안에서 객체가 맡게된느 책임의 집합으로 표시된다.
이처럼 객체가 어떤 특정한 협력 안에서 수행하는 책임의 집합을 역할이라고 부른다.
실제로 협력을 모델링할 때는 특정한 객체가 아니라 역할에게 책임을 할당한다고 생각하는게 좋다.


</details>


# 역할, 책임, 협력
객체지향 패러다임의 관점에서 핵심은 역할(role), 책임(responsibility), 협력(collaboration)이다.

객체지향 원칙을 따르는 애플리케이션의 제어 흐름은 어떤 하나의 객체에 의해 통제되지 않고 다양한 객체들 사이에 균형 있게 분배되는 것이 일방적이다.  
객체들은 요청의 흐름을 따라 자신에게 분배된 로직을 실행하면서 애플리케이션의 전체 기능을 완성한다.

영화 예매라는 기능을 구현하기 위해 메시지를 주고 받으면서 상호작용한다는 점이다. 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 수행하는 상호작용을 **협력** 이라고한다.
객체가 협력에 참여하기 위해 수행하는 로직은 **책임**이라고 부른다. 객체들이 협력 안에서 수행하는 책임들이 모여 객체가 수행하는 **역할**을 구성한다.

## 협력

협력은 객체지향의 세계에서 기능을 구현할 수 있는 유일한 방법이다.
두 객체 사이의 협력은 하나의 객체가 다른 객체에게 도움을 요청할때 시작된다.
**메시지 전송**은 객체 사이의 협력을 위해 사용할 수 있는 유일한 커뮤니케이션 수단이다.  
객체는 다른 객체의 상세한 내부 구현에 직접 접근할 수 없기 때문에 오직 메시지 전송을 통해서만 자신의 요청을 전달할 수 있다.  

```java
협력이란 어떤 객체가 다른 객체에게 무엇인가 요청하는 것이다. 
한 객체는 어떤 것이 필요할 때 다른 객체에게 전적으로 위임하거나 서로 협력한다.
즉, 두객체가 상호작용을 통해 더 큰 책임을 수행하는 것이다. 
객체 사이의 협력을 설계할 때는 객체를 서로 분리된 인스턴스가 아닌 협력하는 파트너로 인식해야 한다.
```
메시지를 수신한 객체는 메서드를 실행해 요청에 응답한다. 여기서 객체가 메시지를 처리할 방법을 스스로 선택한다는 점이 중요하다.
외부의 객체는 오직 메시지만 전송할 수 있을 뿐이며 메시지를 어떻게 처리할지는 메시지를 수신한 객체가 직접 결정한다.
이것은 객체가 자신의 일을 스스로 처리할 수 있는 자율적인 존재라는 것을 의미한다.  

자율적인 객체란 자신의 상태를 직접 관리하고 스스로의 결정에 따라 행동하는 객체다. 
객체의 자율성을 보장하기 위해서는 필요한 정보와 정보에 기반한 행동을 같은 객체 안에 모아 놓아야한다.

자신이 할 수 없는 일을 다른 객체에게 위임하면 협력에 참여하는 객체들의 전체적인 자율성을 향상시킬 수 있다.
결과적으로 객체를 자율적으로 만드는 가장 기본적인 방법은 내부 구현을 캡슐화하는 것이다. 

정리해보면 자율적인 객체는 자신에게 할당된 책임을 수행하던 중에 필요한 정보를 알지 못하거나 외부의 도움이 필요한 경우 적절한 객체에게 메시지를 전송해서 협력을 요청한다.  


### 협력이 설계를 위한 문맥을 경정한다.
객체지향은 객첼르 중심에 놓는 프로그래밍 패러다임이다. 여기서 객체란 상태와 행동을 함깨 캡슐화하는 실행 단위다.
어떤 객체도 섬이 아니다. 애플리케이션 안에 어떤 객체가 필요하다면 그 이유는 단 하나여야 한다. 그 객체가 어떤 협력에 참여하고 있기 때문이다.  
 그리고 객체가 협력에 참여할 수 있는 이유는 협력에 필요한 적절한 행동을 보유하고 있기 때문이다.  


















